# 2023-VoTogether

### 다른 사람들의 의견이 궁금할 때가 있지 않나요?

“운동 초보인데 어떤 운동으로 시작하면 좋을까요?“, “오늘의 점심 메뉴는 어떤 것이 좋을까요?” 등과 같이, 하루에도 수많은 선택의 상황에 있지 않으신가요? 다양한 의견을 듣고 싶지만, 친구나 가족만으로는 충분하지 않은 경우가 있습니다. 내 주변 사람들로부터 답을 들을 수 없는 경우도 있을 거예요.

보투게더 팀 역시 혼자 사소한 고민을 하며 많은 시간과 에너지를 쏟아야 했고, 스트레스를 겪은 적이 있습니다. 그 때문에 사람들이 만족스럽게 고민을 해결할 방법에 대해 생각하게 되었습니다.
그 결과 다양한 고민에 대해 익명으로 사람들의 취향과 의견을 투표 방식으로 비교해 보는, ‘VoTogether(보투게더)’라는 서비스가 탄생하게 되었습니다.

<br>

### 보투게더에서 당신의 이야기를 털어 놓아보세요

‘VoTogether(보투게더)’는 투표를 통해 고민을 해결하고 재미를 찾는 서비스입니다.
출퇴근 시 심심할 때 들어와 남들과 수다 떨 수 있는 공간입니다. 사람들이 낚시를 가서 최대 몇 센티미터의 물고기를 잡아봤는지, 3대 중량이 어느 정도인지, 라면 몇 개까지 먹는지 궁금하지 않으신가요. 음식의 기호, 취미생활과 같이 시시하지만 솔직한 이야기를 듣고 나눌 수 있습니다.
하지만 늘 가벼운 이야기만 나누지는 않습니다. 고민이 있는 사람은 자신의 고민을 글로 써 올리고, 다른 사람들은 글의 선택지에 투표하며 고민 해결을 돕습니다.

예를 들어 20대 후반, 집과 직장만 오가는 일상에 맥주 한잔하고 싶지만 그럴 만한 친구가 없는 사람이 있습니다. 나만 이런 심심한 인생을 사는 건지 궁금하지만 물을 곳이 없습니다. 이같이 인생 상담, 직업 상담, 연애 상담처럼 남에게 털어놓기 어려울 때 의견을 편하게 구할 방법을 제시합니다.

혹은 구체적인 결과가 궁금할 수도 있습니다. 창업을 준비하는 30대 친구가 있습니다. 20대 초반을 대상으로 하는 주점 창업을 준비하고 있는데, 요즘 친구들은 뭘 좋아하는지 모르겠습니다. 마라? 하이볼? 아니면 포장마차? 그럴 때 보투게더를 통해 사람들의 투표를 받아 나이별, 성별로 상세한 투표 통계 결과를 확인할 수 있습니다. 이 결과로 의사결정의 가이드를 받을 수 있고, 더불어 댓글로 더 좋은 의견과 선택지를 얻을 수도 있습니다.

이처럼 보투게더는 투표라는 방식으로 사람들을 연결 짓고, 일상과 함께하면서 사람들이 각종 재미와 공감, 고민 해결의 실마리를 얻어가길 추구합니다.

<br>

### 다 함께, 즐겁게, 심플하게! 보투게더를 이용해 보세요

고민이 있으신가요? 글을 써보세요!

익명으로 글을 작성하며 나를 드러내지 않아도 쉽게 고민을 나눌 수 있습니다. 일정 시간이 지나면 자동으로 글은 마감되어 그 결과를 확인할 수 있습니다. 만약 구체적인 결과가 궁금하다면 글쓴이에게만 제공되는 통계 결과를 확인해 보세요!

<br>

심심하신가요? 투표를 해보세요!

마감 시간이 지나기 전에 글을 읽고 원하는 선택지에 투표할 수 있습니다. 투표를 한 후 다른 사람들의 선택을 확인하고, 댓글을 통해 자유로운 의견도 낼 수 있습니다. 다른 사람들이 무엇을 좋아하는지, 무엇을 고민하는지 알아가는 재미가 있을 거예요.

<br>

궁금하신가요? 관심사를 탐색해 보세요!

특정 소재에 대해 궁금증이 있다면 탐색할 수 있습니다. 관련된 카테고리에 들어가거나 키워드를 검색할 수 있습니다. 진행 중인 게시물에 들어가 나의 의견을 낼 수도 있고, 이미 마감된 게시물에 들어가 다른 사람들이 어떤 선택을 했는지 구경할 수도 있습니다. 여러 개 쌓인 게시물을 탐색하다 보면 고민 해결의 실마리를 찾을지도 몰라요.

<br>

보투게더는 사람들의 다양한 주제로 질문하고 답변하면서, 사람들의 반응을 확인할 수 있다는 점에서 특별합니다. 이런 자유로운 분위기 속에서, 모든 사람이 즐겁게 서비스를 이용할 수 있도록 보투게더는 적절하지 않은 콘텐츠에 대해서는 신고를 통해 비공개 처리하고 있습니다.

나의 이야기가 우리의 이야기가 되는 공간, 보투게더에서 우리 함께해요! 👍
